Claim: Wetenschappers zijn het helemaal niet eens over klimaatopwarming.

Output:
De claim dat "wetenschappers het helemaal niet eens zijn over klimaatopwarming" is onjuist en wordt niet ondersteund door de overgrote meerderheid van de wetenschappelijke gemeenschap. In werkelijkheid is er een sterke consensus onder klimaatwetenschappers dat de door de mens veroorzaakte uitstoot van broeikasgassen de planeet opwarmt en klimaatverandering veroorzaakt. Dit wordt ondersteund door talrijke studies en onderzoeken die een duidelijke overeenstemming onder experts laten zien.

Een belangrijk onderzoek dat vaak wordt aangehaald, is dat van het Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC), dat concludeert dat meer dan 97% van de klimaatwetenschappers het erover eens zijn dat de opwarming van de aarde in belangrijke mate door menselijke activiteiten wordt veroorzaakt. Dit percentage komt overeen met de bevindingen van het Planbureau voor de Leefomgeving (PBL), dat vond dat 84% van de klimaatwetenschappers het eens was met de stelling dat ten minste de helft van de temperatuurstijging sinds 1950 door mensen is veroorzaakt.

De consensus onder klimaatwetenschappers is niet nieuw. Al in de jaren 70 was er in het overgrote deel van de klimaatonderzoeken sprake van opwarming, ondanks dat sommige media destijds een opkomende ijstijd voorspelden. Dit toont aan dat de wetenschappelijke gemeenschap al lang een duidelijk beeld heeft van de richting van klimaatverandering.

Daarnaast zijn er ongegronde beweringen, zoals die rond het Amerikaanse onderzoeksprogramma HAARP, dat beweert dat het weer beïnvloedt en mensen doet geloven in een "klimaatprobleem". Deze beweringen zijn niet gebaseerd op wetenschappelijke feiten en worden breed verworpen door de wetenschappelijke gemeenschap.

Samenvattend, de bewering dat "wetenschappers het helemaal niet eens zijn over klimaatopwarming" is misleidend. De overgrote meerderheid van de klimaatwetenschappers is het erover eens dat de door de mens veroorzaakte uitstoot van broeikasgassen de planeet opwarmt en klimaatverandering veroorzaakt.
